в0|O0|040
Ты входишь в темную комнату.В комнате есть газовая плита, керосиновая лампа и свечка. У тебя в кармане коробок с 1 спичкой. Вопрос: что ты зажжешь в первую очередь?|Спичку|true
Заря-зарница,Красная девица, Врата запирала, По полю гуляла, ключи потеряла. Месяц видел, а солнце скрало.|Роса|true
Над бабушкиной избушкой висит хлеба краюшка.Собака лает, а достать не может.|Месяц|true
Живет без тела,говорит без языка. Никто его не видит,а всякий слышит.|Эхо|true
Летит орлица по синему небу, крылья распластала, солнышко застлала.|Туча|true
И в нее льется,и из нее льется, сама по земле плетется.|Река|true
В огне - не горит, в воде - не тонет.|Лед|true
Вечером умирает, а поутру оживает.|День|true
Я - вода и по воде плаваю. Кто я?|Льдина|true
Поднялись ворота - Всему миру красота!|Радуга|true
Воет, свистит, ветки ломает, пыль поднимает,С ног всех сбивает, слышишь его, да не видишь его.|Ветер|true
Что это за костер, который один весь свет согревает? Без него мы плачем, а как появится - глаза от него прячем!|Солнце|true
На деревья, на кусты c неба падают цветы. Белые, пушистые,только не душистые|Снег|true
Растет она вниз головою, не летом растет, а зимою. Но солнце ее припечет - Заплачет она и умрет.|Сосулька|true
Кругом вода, а пить нечего.|Море|true
Бегу я как по лесенке, по камушкам звеня, издалека по песенке узнаете меня.|Ручеёк|true
Все меня топчут, а я всё лучше.|Тропинка|true
В тихую погоду - нет нас нигде, а ветер подует - бежим по воде.|Волны|true
Идет то в гору, то с горы, но остается на месте.|Дорога|true
Ничего не пишите и не используйте калькулятор. Возьмите 1000. Прибавьте 40. Прибавьте еще тысячу. Прибавьте 30. Еще 1000. Плюс 20. Плюс 1000. И плюс 10. Что получилось? |4100|true
Какой знак нужно поставить между 6 и 7, чтобы результат оказался меньше 7 и больше 6?|Запятую|true
Какая мышца в теле человека самая сильная? |Язык|true
Они бывают металлические и жидкие. О чем речь?|Гвозди|true
Самый большой орган человека?|Кожа|true
К тебе пришли гости, а в холодильнике — бутылка лимонада, пакет с ананасовым соком и бутылка минеральной воды. Что ты откроешь в первую очередь? |Холодильник|true
Что не может увеличить лупа в треугольнике?|Углы|true
В каком числе цифр столько, сколько букв в его названии?|100|true
От какого животного Канарские острова получили своё название?|Собака|true
Сколько лет длилась «Столетняя война»?|116|true
В каком слове 3 буквы л и три буквы п? |Параллелепипед|true
Что своим детям всегда даёт отец и никогда не даёт мать?|Отчество|true
Она людям доставляет мучения, если её не разделят.|Любовь|true
Тебе дано, а люди пользуются.|Имя|true
В землю он весной нырял — Поле всё перепахал.|Плуг|true
Этот южный материк И не мал, и не велик Нунатаки, снег и льдины, И веселые пингвины Здесь давно нашли приют. Материк тот как зовут? |Антарктида|true
Он сказал «поехали» и махнул рукой.|Гагарин|true
Весь день за мной шагала, а в темноте пропала.|Тень|true
Ночь. Но если захочу, щёлкну раз — И день включу.|Выключатель|true
Я горячее храню, Я холодное храню, Я и печь, и холодильник Вам в походе заменю.|Термос|true
Узкая полоса по краю ткани|Кромка|trueСдесьбылКонец
По чему ходят часто, а ездят редко? Что это?|Лестница|true
Идет то в гору, то с горы, но остается на месте.|Дорога|true
По какому животному ходят люди и проезжают машины?|Зебра|true
В каком слове «спрятался» напиток и природное явление?|Виноград|true
Какая мышца в теле человека самая сильная?|Язык|true
Завязать можно, а развязать нельзя.|Разговор|true
Они бывают металлические и жидкие. О чем речь?|Гвозди|true
Самый большой орган человека?|Кожа|true
Что не может увеличить лупа в треугольнике?|Углы|true
Как звали короля Георга VI?|Альберт|true
Человек полностью здоров, не умер, не инвалид, но выносят его из больницы на руках.|Новорождённый|true
Что используют в хоккее, у еврея на уме, у женщины на теле и на шахматной доске?|Комбинация|true
Какой человек сможет удержать слона?|Шахматист|true
На дне моря лежит сундук. В нем все есть, кроме одного. Чего в нем нет?|Пустоты|true
В каком слове 3 буквы л и три буквы п?|Параллелепипед|true
Какая нота и продукт называются одиноково?|Соль|true
Какая птица носит название части музыкального инструмента?|Гриф|true
Какая птица носит название корабля?|Фрегат|true
Арбуз — это фрукт или овощ?|Ягода|true
Что своим детям всегда даёт отец и никогда не даёт мать?|Отчество|true
Утверждают, что они не клеятся, хотя их даже не пробовали клеить.|Дела|true
У меня нет веса, но я бываю лёгкой, бываю тяжёлой. Кто я?|Музыка|true
Вы сидите в самолёте, впереди вас лошадь, позади вас лодка. Где вы?|Карусель|true
Человек делает так, чтобы он включился, но когда он включается, человек его сразу отключает.|Будильник|true
Она людям доставляет мучения, если её не разделят.|Любовь|true
Что невозможно удержать и десяти минут, хотя оно легче пёрышка?|Дыхание|true
Он чёрный, когда его покупают, он красный, когда его используют, он серый, когда его выбрасывают.|Уголь|true
Какое изобретение позволяет смотреть сквозь стены?|Окно|true
Что в нашей жизни всегда увеличивается и никогда не уменьшается?|Возраст|true
Что исчезает, как только назовёшь её?|Тишина|true
Отверстий много, но вода в ней всё равно держится.|Губка|true
Что само по себе тёмное, но сделано с помощью света?|Тень|true
Какой вид шлюпки превратится в ноту, если её название прочесть наоборот?|Ял|true
По порядку он девятый, а его название с латинского языка переводится как «седьмой». О чём речь?|Сентябрь|true
В названии какой конфеты чувствуется холод?|Леденец|true
Что принадлежит лишь тебе, а употребляется чаще всего другими?|Имя|true
Как можно снять колесо за одну секунду?|Фотоаппаратом|true
Какой камень нельзя найти в море?|Сухой|true
Что не существует, но имеет название?|Ничего|true
Не верблюд, а плюётся. Не калькулятор, а считает. Не радио, а вещает.|Человек|true
Скажешь «не приходи!» — всё равно приходит. Скажешь «не уходи!» — всё равно уходит. Что это такое?|Время|true
Что кроме отелей может быть трёхзвёздочным, пятизвёздочным?|Коньяк|true
Какой город является излюбленным местом обитания белки?|Бор|true
Что с земли легко подымешь, но далеко не закинешь?|Пух|true
Чем больше из неё берёшь, тем больше она становится.|Яма|true
Что вчера было «завтра», а завтра будет «вчера»?|Сегодня|true
День и ночь ходят, c места не сходят.|часы|true
Не ездок, а со шпорами, не будильник, а всех будит.|Петух|true
Сивые кабаны всё поле облегли.|Туман|true
Без рук, без ног, а ворота отворяет.|Ветер|true
Я над речкой лежу, оба берега держу.|Мост|true
Одной ручкой всех встречает, другой ручкой провожает.|Дверь|true
Стоит на крыше верхолаз и ловит новости для нас.|Антена|true
Набита пухом, лежит под ухом.|Подушка|true
Меж двумя звонками срок называется…|Урок|true
Белый камешек растаял, на доске следы оставил.|Мел|true
Кто говорит молча?|Книга|true
Без крыльев, а летит, без языка, а говорит.|Письмо|true
Пять ступенек - лесенка, на ступеньках - песенка.|Ноты|true
Языка не имеет, а у кого побывает, тот много знает.|Газета|true
Он в лесу стоял, никто его не брал, в красной шапке модной, никуда не годный.|Мухомор|true
Цветник без цветов под елкой готов.|Сыроежки|true
Сижу верхом, не ведаю на ком.|Шапка|true
С хвостом, а не зверь, с перьями, а не птица.|Рыба|true
Хвостом виляет, зубаста, а не лает.|Щука|true
Он идёт, волну сечёт, из трубы зерно течёт.|Комбайн|true
Чудо-птица, алый хвост, прилетела в стаю звёзд.|Ракета|true
Запылал у чудища изумрудный глаз. значит, можно улицу перейти сейчас.|Светофор|true
Опоясал каменный ремень сотни городов и деревень.|Шоссе|true
Начинает он копать, заменяет сто лопат.|Экскаватор|true
Осень в гости к нам пришлаи с собою принесла...Что? Скажите наугад!Ну, конечно...|Листопад|true
Чёрная макушка, жёлтая опушка.|Подсолнух|true
Стоит над водой, трясёт бородой.|Камыш|true
Летом вырастают, осенью опадают.|Листья|true
Мягок, а не пух, зелен, а не трава.|Мох|true
Не шмель, не пчела, а жалит.|Крапива|true
Маленький и горький, луку брат.|Чеснок|true
Расту в земле на грядке я, красная, длинная, сладкая.|Морковь|true
В золотой клубочек спрятался дубочек.|Желудь|true
Зубы имеют, а зубной боли не знают.|Грабли|true