Парусный спорт включен в Олимпийскую программу|Правильно|true
Майк Тайсон стал самым молодым чемпионом мира в супертяжелом весе.|Правильно|true
Хедс ап- это разновидность игры в покер.|Правильно|true
В гольф на снегу играют красным мячиком.|Правильно|true
Гольф ни когда не входил в Олимпийские виды спорта.|Гольф был Олимпийским видом спорта в начале 20-го в. с 2016г вновь войдет в программу Олимпиады.|false
Первая велогонка 'Тур де Франс' была проведена в начале 20-го века.|Правильно|true
Летние Олимпийские игры 2008г. проходили в Пекине.|Правильно|true
Всего Олимпийские игры проводились менее 25 раз.|Олимпийские игры 2012г. в Лондоне были 30-ми по счету.|false
Давление в шинах горного велосипеда достигает почти 130 бар.|Давление в шинах горного велосипеда достигает почти 13 бар.|false
Изночально Олимпийские игры были посвящены Богам.|Правильно|true
Германия лидирует по количеству Олимпийских медалей.|По количеству Олимпийских медалей лидирует США.|false
В футболе голкиперу запрещено покидать вратарскую зону.|Голкипер может покидать штрафную зону, но за её приделами, не может касаться мяча руками.|false
В американском футболе роль разыгрывающего выполняет квотербек.|Правильно|true
Чем меньше гандикап игрока в гольф, тем выше его мастерство.|Правильно|true
Десятиборье состоит из трех дисциплин.|Десятиборье состоит из десяти дисциплин.|false